1. Чье имя носит православный собор, возведенный в Херсонесе

Андрея
+ Владимира
Николая

2. Представители, какого музыкального направления ежегодно собираются на фестиваль в Коктебеле

Рэгги
+ Джаза
Техно

3. Для работников, какого учреждения создавался поселок Научный

Завода электронно-вычислительной техники
Атомной электростанции
+ Обсерватории

4. Кто из знаменитых российских художников профинансировал в 19 в. сооружение водопровода в городе Феодосии

И. Крамской
В. Серов
+ И. Айвазовский

5. Название, какого населенного пункта, в переводе с греческого означает «полезный город»

Алушта
+ Симферополь
Инкерман

6. Где находилась летняя резиденция советского президента

В Гаспре
+ В Форосе
В Ливадии

7. За каким городом закрепилась слава 1-ого бальнеологического курорта Российской империи

Евпатория
+ Саки
Судак

8. Какое романтическое название получил необычный фонтан, устроенный в гаремной части ханского дворца в Бахчисарае

Любви
Верности
+ Слёз

9. Остатки, какого греческого полиса сбереглись на территории города Керчи

Ольвии
+ Пантикопея
Керкинитиды

10. Кому из известных литераторов принадлежала дача в Гурзуфе, ныне переоборудованная в дом-музей

И. Бунину
А. Грину
+ А.Чехову